### 2024-03-03 report/theoretical_framework/analyisis_feature_extraction_software.tex
add feature descriptions

CICFlowMeter es una herramienta para generar y analizar flujos de red \cite{cicflowpost}. Permite obtener información sobre flujos bidireccionales sobre IP, utilizen estos TCP o UDP. Por cada flujo, genera seis columnas identificativas y añade cierta información del flujo. En el Readme del codigo fuente ofrecido, podemos encontrar las características generades.

\begin{itemize}

@@

    \item \textbf{Fwd Packet Length Mean}: Media aritmética del tamaño en bytes de los paquetes enviados hacia el destinatario

@@

    \item \textbf{Packet Length Min}: todo
    \item \textbf{Packet Length Max}: todo
    \item \textbf{Packet Length Mean}: todo
    \item \textbf{Packet Length Std}: todo
    \item \textbf{Packet Length Variance}: todo
    \item \textbf{FIN Flag Count}: todo
    \item \textbf{SYN Flag Count}: todo
    \item \textbf{RST Flag Count}: todo
    \item \textbf{PSH Flag Count}: todo
    \item \textbf{ACK Flag Count}: todo
    \item \textbf{URG Flag Count}: todo
    \item \textbf{CWR Flag Count}: todo
    \item \textbf{ECE Flag Count}: todo
    \item \textbf{Down Up Ratio}: todo
    \item \textbf{Average Packet Size}: todo
    \item \textbf{Fwd Segment Size.Avg}: todo
    \item \textbf{Bwd Segment Size Avg}: todo

@@

\end{itemize}

>>>>

CICFlowMeter es una herramienta para generar y analizar flujos de red \cite{cicflowpost}. Permite obtener información sobre flujos bidireccionales sobre IP, utilizen estos TCP o UDP. Por cada flujo, genera seis columnas identificativas y añade cierta información del flujo. En el Readme del codigo fuente ofrecido, podemos encontrar las siguientes características generadas:

\begin{enumerate}

@@

    \item \textbf{Fwd Packet Length Mean}: Media aritmética del tamaño en bytes de los paquetes enviados hacia el destinatario. Es extraido de un objeto "SummaryStatistics" en el código

@@

    \item \textbf{Packet Length Min}: Longitud en bytes del paquete mas pequeño del flujo
    \item \textbf{Packet Length Max}: Longitud en bytes del paquete mas grande del flujo
    \item \textbf{Packet Length Mean}: Media aritmética del tamaño de los paquetes en bytes
    \item \textbf{Packet Length Std}: Desviación estándard del tamaño de los paquetes en bytes
    \item \textbf{Packet Length Variance}: Varianza del tamaño de los paquetes en bytes
    \item \textbf{FIN Flag Count}: Número total de paquetes con el flag FIN activado en la cabecera TCP
    \item \textbf{SYN Flag Count}: Número total de paquetes con el flag SYN activado en la cabecera TCP
    \item \textbf{RST Flag Count}: Número total de paquetes con el flag RST activado en la cabecera TCP
    \item \textbf{PSH Flag Count}: Número total de paquetes con el flag PSH activado en la cabecera TCP
    \item \textbf{ACK Flag Count}: Número total de paquetes con el flag ACK activado en la cabecera TCP
    \item \textbf{URG Flag Count}: Número total de paquetes con el flag URG activado en la cabecera TCP
    \item \textbf{CWR Flag Count}: Número total de paquetes con el flag CWR activado en la cabecera TCP
    \item \textbf{ECE Flag Count}: Número total de paquetes con el flag ECE activado en la cabecera TCP
    \item \textbf{Down Up Ratio}: Ratio entre la descarga y la carga
    \item \textbf{Average Packet Size}: Media aritmética del tamaño de los paquetes
    \item \textbf{Fwd Segment Size Avg}: Media aritmética del tamaño en bytes de los paquetes enviados hacia el destinatario. Es calculado haciendo la division de la suma de los tamaños total en SummaryStatistics con el numero de veces que se han acomulado valores en SummaryStatistics.
    \item \textbf{Bwd Segment Size Avg}: Media aritmética del tamaño en bytes de los paquetes enviados hacia el emisor. Es calculado haciendo la division de la suma de los tamaños total en SummaryStatistics con el numero de veces que se han acomulado valores en SummaryStatistics.

@@

\end{enumerate}
